[음악: '스틸러:
일곱 개의 조선통보' 주제곡]
(변조 음성) 아직 트랩 안은
아닌 것 같습니다
이 복도를 지나야
입구가 나올 것 같아요
(민우) 시마다의 그림에서 본
그 인형이에요
[경쾌한 음악]
(영수) 손님들이 다 오신 것 같은데
(춘자) 왜 그래? 무슨 일이야?
(창훈) 지금 통신이고 뭐고
싹 다 끊겼잖아요
(민우) 스컹크, 스컹크, 어디 있어요?
아, 대답 좀 해 봐요
(영수) 눈빛이 흔들린 놈한테
모든 걸 맡길 수는 없지 않은가?
(춘자) 아니, 분명 열화상에
아무것도 없었는데
갑자기 사람들이
막 나타나기 시작했어요
(한 비서) 이사장님이 쓰는 칼이
새로 왔네요
날이 무뎌진 칼은 어떻게 되려나
(민우) 황대명 씨?
황대명 씨가 여기서 왜 나와요?
(태인) 안녕하세요
아니, 맞히긴 맞혔는데
마취가 안 되는 것 같아
팀장님 너무 멋지세요
(대명) 뭐, 뭐, 뭐 했어요?
(민우) 이, 인공호흡...
(영수) 쥐새끼들은 잡았나?
빨리 처리해!
(창훈) 내가 오늘 득템 하나 했거든
들어와
이거 방탄 슈트야, 이 자식들아
(춘자) 방탄 기능 없어
(민우) 나 믿어요, 우리 팀이잖아요
- (대명) 갈까요?
- (민우) 네
[긴장되는 음악]
(민우) 그냥 던져요!
[민우의 신음]
[민우의 힘주는 숨소리]
[민우의 안도하는 한숨]
[대명의 안도하는 한숨]
[민우의 한숨]
[대명의 거친 숨소리]
아, 대박
대박
[경쾌한 음악]
[대명, 민우의 기쁜 비명]
[대명, 민우의 놀란 비명]
(민우) 아, 야, 야
[민우의 한숨]
(대명) 아...
아, 시마다 진짜 심하다
[민우의 헛웃음]
(민우) 와, 황대명 씨
아, 이렇게 죽다 살아났는데
아재개그 하고 싶어요?
[민우, 대명의 어색한 웃음]
아, 뭐 그래도 막 이렇게
어, 진지한 것보다 훨씬 낫네
[민우의 어색한 웃음]
좋다
- 가요, 빨리 갑시다
- (대명) 네
[민우, 대명의 어색한 웃음]
아, 그런데 내가 다 그런 이유가 있어요
- 그 사람들이 나를...
- (민우) 아, 조용히 해요
- 가, 가요
- (대명) 아니, 내가 이러면
그 정체를 들키면 안 되니까
[긴장되는 음악]
[싸우는 소리]
(요원1) 아이, 씨
[요원1의 기합]
[싸우는 소리]
(태인) 아, 아파
[태인의 한숨]
아, 나, 씨
[흰달의 헛웃음]
어, 너구나
반갑다, 야
[긴장감 고조시키는 음악]
[태인의 이명]
[태인의 신음]
(태인) 아, 씨
[태인의 아파하는 신음]
[어린아이의 소름 끼치는 웃음]
[대명의 비명]
[민우의 비명]
[흥미로운 음악]
- (민우) 저기요
- (대명) 쉿
집중하세요
시마다의 트랩은 총 세 개라고 했으니까
저게 마지막 방일 겁니다
(민우) 목소리 깔지 마요
하나도 안 멋있고 정신 사나워요
어우, 진짜 깜짝아
[대명의 안도하는 한숨]
[민우의 놀란 숨소리]
(민우) 어우, 진짜
[민우의 한숨]
[시계 작동음]
어? 시계
- (대명) 네?
- (민우) 시계요
(대명) 아
지금 작동되는 거죠?
(대명) 예
그럼 빨리 무전부터 해 봐요
들리세요?
(대명) 실장님
실장님?
[긴장되는 음악]
[요원들의 전선 끊는 소리]
(대명) 실장님
아, 이거 안 되는 것 같은데
아, 아직 통신 안 되는 건가?
[대명의 한숨]
(대명) 여기가 문제가 아닌 것 같아요
그럼요?
설마, 밖에 문제가 생긴 건 아닐까요?
[긴장되는 음악-계속]
(대명) 일단 여기를 빨리 뚫고
나가야겠어요
가시죠
(민우) 네
[뭔가 꽂히는 소리]
[태인의 웃음]
[긴장감 고조시키는 음악]
[흰달의 신음]
[태인의 거친 숨소리]
[태인의 신음]
(태인) 아, 새끼
약쟁이는 아닌가 보네
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
(요원2) 저기 잡아!
(요원3) 에이, 씨
야, 여기 따라와!
(민우) 여기는 그냥 방인 것 같은데요
(민우) 이 달력...
일본식 표기 같은데요
(대명) 쇼와 20년 8월
1945년 8월 달력이네요
그러면 여기는 1945년 8월
(민우) 누군가의 방인 거겠네요
[비밀스러운 음악]
(민우) 열려요?
[민우의 한숨]
[비밀스러운 음악-계속]
[대명의 한숨]
(대명) 여기가 출구인 것 같아요
또 어떻게 여느냐가 문제네요
그런데 여기는 누구 방일까요?
[몽환적인 음악]
이 아이는 누구일까요?
(대명) 가네모토 히로시
일제강점기 시절의 김영수 이름이에요
[흥미진진한 음악]
(민우) 그럼 여기는...
김영수의 어린 시절 방을
표현한 거겠네요
[인형 끼긱거리는 소리]
[긴장되는 음악]
시계바늘이 움직이기 시작했어요
[시계 초침 소리]
(민우) 숫자 4 대신에
죽을 사 자가 써져 있는데
이게 무슨 의미일까요?
뭐 주어진 시간이 4분밖에
안 남았다 뭐 그런 거 아닐까요?
[긴박한 음악]
[대명의 한숨]
(대명) 우선 열쇠부터 찾죠
- 열쇠요?
- (대명) 다른 방에는 없었는데
여기 출구에는 열쇠구멍이 있어요
(민우) 그럼 열쇠를 이 방에서
찾으라는 걸까요?
(대명) 이것 좀 봐요
(민우) 똑같아요
열쇠 맞는 것 같아요
- (대명) 빨리 찾죠
- (민우) 네
[긴박한 음악-계속]
[의미심장한 음악]
(요원4) 가자
[긴장되는 음악]
[요원4의 신음]
[춘자의 겁에 질린 숨소리]
(춘자) 어!
아니, 아저씨가 여기 어떻게...
쉿, 아, 놀랄 시간이 어디 있어, 지금
(고 박사) 자칫 하다간 애들
지하 주차장에 가면 다 죽어
[긴박한 음악]
(민우) 어? 이게 뭐지?
(대명) 그 안에 든 거 뭐예요?
(민우) 저도 잘 모르겠어요
(대명) 줘 봐요
열쇠예요
빨리 꺼내요
[대명의 다급한 신음]
(대명) 이거 열쇠를 안에다 넣고
복원한 것 같아요
그럼 깨죠
- (민우) 왜 그래요?
- 잠깐만요
- (대명) 이거 진품이에요
- (민우) 네?
(대명) 그것도 아주 귀한
12세기 상감청자
이걸 깨고 나가야 김영수가 숨겨 놓은
다른 보물들을 찾을 수가 있어요
조선통보도 그렇고
잃어버린 문화재를 찾으려고
다른 문화재를 파괴하자고요?
(민우) 나도 깨기 싫어요!
그런데 이걸 깨지 않으면 못 나간다고요
시간 없어요, 그냥 제가 깰게요
[긴장되는 음악]
[태인의 아파하는 신음]
(태인) 뭐야, 이씨
어!
창훈아
야, 차, 창훈아!
창훈아, 인마, 너, 너!
[슬픈 음악]
창훈아
창훈아!
창훈아, 인마!
(창훈) 아, 씨
(태인) 아이, 깜짝이야, 씨
야, 너, 야, 너 괜찮냐?
너, 너 인마, 야, 너, 어?
- 창훈아
- (창훈) 그만 좀 흔들어요
어지러워서 죽겠네
너, 야, 너, 너, 인마
너 살아 있는 거야?
뭔 소리예요, 그건
(태인) 마, 여기 칼이 지금
여기 꽂혀 있잖아
(창훈) 아...
- 아...
- (태인) 아이고
[창훈의 한숨]
(창훈) 외근 나갈 때는
방검복 꼭 챙겨 입기
[흥미로운 음악]
기억 안 나요?
[태인의 웃음]
(태인) 야, 야, 너 이 새끼 이거
와, 이거, 이 자식이 이거 두 겹이나
세 겹을 입었네, 이 새끼
내 것까지 다 뺏어 입냐
[태인의 웃음]
다음 번에는
방탄복도 꼭 챙겨 입을 거예요
(태인) 그래, 그래, 어, 너 다 입어라
너 다 입어라
[태인의 웃음]
일어나, 아유, 예쁜 새끼 이거
[창훈의 아파하는 신음]
왜, 왜, 왜, 왜, 왜, 왜
(창훈) 다리
(태인) 너 이거 왜 이러니?
좀 베었어요
(창훈) 아우, 쓰라려
괜찮아요
(대명) 아, 잠깐만요
아, 잠깐만요
- (민우) 아, 잠깐 이거 놔요
- (대명) 아, 잠깐만요
진정하고 내 말 좀 들어 봐요
내 말 좀 들어 봐요
필사즉생, 저거 무슨 말인지 알죠?
뭐 죽으려면 반드시 산다
뭐 그런 말이잖아요
(대명) 잘 생각해 봐요
우리가 만약에 골도였다면
이거 아무 생각 없이 그냥 깨 버렸겠죠
김영수나 시마다가 그걸 몰랐을까요?
그럼 열쇠로 문을 여는 게
아니라는 거예요?
[의미심장한 음악]
(대명) 네
(민우) 그럼 이건
탈출의 열쇠가 아니라...
(대명) 죽음으로 가는 열쇠죠
깨지는 걸 감지해서 침입자를 죽이는
여기 들어온 사람들
다 문화재를 훔치려 했을 거예요
이런 도자기 따위 안중에도 없었겠죠
저 밖에 수장고에 엄청난 것들이 있으니까
(민우) 그럼...
(대명) 필사즉생
죽으려 하면 반드시 산다
깨지 않아야 나갈 수 있다
[긴장되는 음악]
[시계 초침 소리]
(민우) 아!
[대명, 민우의 안도하는 한숨]
[민우의 웃음]
[대명의 웃음]
(대명) 아...
봤죠?
아직 끝난 거 아니니까, 집중하시죠
[영수의 한숨]
[안쪽 문 열리는 소리]
(영수) 들었어?
[어두운 음악]
[영수의 놀란 숨소리]
(영수) 드디어
[어두운 음악-게속]
[영수의 웃음]
뭣들 해!
빨리 들어가!
(창훈) 어
(태인) 야, 뭐야
뭐야, 이거
[자동차 엔진음]
(고 박사) 수고들 했어
- (태인) 에?
- (고 박사) 빨리들 타지
(창훈) 야이씨, 너 뭐야?
당신 여기서 뭐 해?
이거 어떻게 된 거야?
(고 박사) 아, 다 설명할 테니까
일단 타
(창훈) 이씨!
[긴장되는 음악]
(태인) 야, 일단 타
(창훈) 실장님
왜 그래요?
(춘자) 괜찮아요
(고 박사) 이야, 애들 몰려온다
[고 박사의 웃음]
[요원들의 쫓는 소리]
[경쾌한 음악]
[민우의 감탄]
(민우) 해냈어요
와, 우리가 해냈어요
(대명) 아직 끝난 거 아니니까
집중하시죠, 응?
[민우의 어색한 웃음]
(대명) 가요
[대명의 감탄]
[대명의 한숨]
(대명) 이상해요
[의미심장한 음악]
아무도 드나들지 않았어요
(민우) 그러니까요
김영수는 수시로 드나들었을 텐데
[영수의 감탄]
(영수) 이야, 한 비서, 봐라, 응?
가자
[영수의 감탄]
[의미심장한 음악-계속]
(시마다) [일본어]
(대명) 이 수장고에 들어온 사람은
한 사람뿐이었어요
그것도 오래전에
시마다 료스케뿐이었어요
(민우) 아, 김영수 그 인간
청자매병을 팔아 치웠다는 건
돈도 다 떨어져 간다는 건데
평생 모은 보물을 쌓아두고
그걸 보기만 한다?
이거 좀 이상하지 않아요?
(영수) 아니...
[긴장되는 음악]
(영수) 움직이지 마!
너, 천천히 돌아서
네 놈 정체가 뭔지 좀 봐야겠어
돌아서!
(대명) 만나뵙게 돼서 무한한 영광입니다
저는 문화재청에서 나온
황대명 사무관이라고 합니다
[영수의 헛웃음]
(영수) 문화재청 공무원 나부랭이가
지금까지 가면놀이를 했단 말이야?
너!
[긴장되는 음악-계속]
[요원들의 쫓는 소리]
[타이어 마찰음]
애썼다
(대명) 시마다는 왜 죽였어?
(영수) 아무도 찾을 수 없는 곳에
오로지 나만 아는 곳에
내 보물들을 숨겨야 했는데
시마다, 그, 그놈도 참 어리석은 놈이지
그걸 아는 놈은 죽을 수밖에 없다는 걸
생각지 못했으니까 말이야
[영수의 비열한 웃음]
(영수) 음...
[어두운 음악]
(영수) [일본어]
(시마다) [일본어]
[일본어]
(영수) [일본어]
(시마다) [일본어]
[일본어]
(영수) [한국어] 너희들은 알잖아, 인마
시마다!
시마다, 거기 서!
[총소리]
[시마다의 신음]
시마다!
안 돼!
[영수의 힘주는 신음]
이거, 시마다!
안 돼!
거기 서!
안 돼, 안 돼!
(대명) 그때 너한테 문제가 생긴 거지
(영수) 안 돼!
(대명) 너는 결국 네 보물창고에
한 번도 들어오지 못했어
트랩 방을 뚫는 정답을 몰랐을 거고
이 마스터키 없이는
들어올 수 없었을 테니까
그래
네 말이 맞아
(영수) 내 비자금이
여기에 갇혀 있던 덕분에
나는 아무 권력도 잡지 못하고
밑바닥에서 살아왔어!
돈이 없으면 권력도 잡을 수 없는 법이야
헌데, 그걸 네놈들이 뚫어 준 거야
고맙게도 말이야
[총소리]
[긴장되는 음악]
[영수의 웃음]
[감지기 신호음]
(영수) 아니...
(영수) 처음에는
네놈들한테 속았다는 걸 알았을 때
무척이나 화가 났었지
그런데 다시 생각해 보니까
이게 기회일 수도 있겠다 싶더군
수십 년간 꺼내 보지 못했던 내 보물들을
꺼낼 수 있는 일생일대의 기회
매운 맛을 한번 보여 주겠어
얍!
나는 네놈들을 유인해내기만 하면
되는 거였어
내 손에 쥔 조선통보가
비밀 수장고에 들어있다는
가짜 정보를 흘리기만 하면
네놈들은 반드시 올 거니까
[긴장되는 음악-계속]
(영수) 30년 전에도 소문을 흘렸어
대한민국 골도들을 다 끌어들였지만
실패한 이 일
네놈들이라면
분명 성공할 거라고 믿었어
이제 너도 그만 가라
살아있어 봐야 억울하기만 할 테니까
(대명) 잠깐만
지금 몇 시지?
뭐라고?
[분위기 고조시키는 음악]
(영수) 아니, 뭐야?
왜 이래?
이런!
뭣들 하고 있어, 찾아!
찾아서 잡아!
잡으라고!
[요원들의 기침]
이게...
뭐 해!
빨리 찾아!
이런...
[분위기 고조시키는 음악-계속]
[총소리]
(영수) 저런!
이런!
[영수의 힘주는 숨소리]
[영수의 헛웃음]
[타이어 마찰음]
(창훈) 빨리, 빨리 타요!
(태인) 멀리 빼, 빨리!
[요원들의 쫓는 소리]
(태인) 민우야, 민우야!
얘 왜 이래? 얘, 얘, 총 맞은 거야?
(대명) 다행히 총알이
어깨를 스치고 지나갔어요
그 심장은 방탄복 때문에
괜찮은 것 같고요
(태인) 그래, 그래, 그래
(창훈) 잉? 잠깐만
아니, 그런데 이 목소리요
되게 어디에서 많이 듣던 목소리인데?
여기
[의미심장한 음악]
(창훈) 에?
왜...
스컹크는 어디 가고
황대명 씨가 왜 여기 있어요?
아니, 황, 황대명 씨가 왜 여기 있냐고요
나보다 뛰어난 사기꾼이 거기 있었네
(창훈) 네?
아니, 그러면 스컹크가 황대명 씨였어요?
(춘자) 어
맞아
(창훈) 어어?
실장님은 그걸 이미 알고 있었고요?
(춘자) 당연하지
처음부터 같은 편이었는 걸
[창훈의 헛웃음]
(창훈) 아니, 팀장님 이거...
어?
팀장님은 왜 안 놀라세요?
어, 나도 뭐 대충 짐작하고 있었어
(창훈) 아니, 그러니까
그러면 스컹크가 황대명
아니, 황대명 씨가 스컹크였다는 걸
이미 두 분은 알고 계셨는데
나랑 애리한테는 얘기를 안 한 거죠?
애리도 알고 있는데
[흥미로운 음악]
(창훈) 아...
아아, 와, 나 진짜 어이가 없네
얘 또 이러네, 정말, 쯧
아, 식구끼리 자꾸 비밀 할 거예요?
- 맨날 나만 모르고 진짜...
- (태인) 비밀이 아니야
비밀이 아니고 각자 알았던 거를
서로 공유를 안 한 거야
너만 인마, 센스가 없어서 못 알아채고
자, 자, 이런 거 지금 따질 때가 아니야
조선통보는 찾았어?
아니요
우리가 당했어요
(대명) 이 모든 게
김영수가 짠 계략이었어요
[어두운 음악]
(영수) 사냥개가!
사냥을 못하면
갈 곳은 도살장뿐이라는 거 명심해!
- (쇼타) 네
- (한 비서) 문화재팀은 어떻게 할까요?
(영수) 아, 아아!
아이...
일단 놔둬
이제는 어차피
내 손아귀를 벗어나지 못할 테니까
[영수의 한숨]
[어두운 음악-계속]
그동안 숨죽여왔던 내 보물들이
(영수) 권력의 심장부로
흘러들어가기만 하면
모든 게 다 해결돼
[창훈의 한숨]
[대명의 한숨]
(춘자) 자, 자, 자
아, 초상 난 것도 아닌데 왜들 그래
수혈 좀 받고 어깨 상처 치료하면
문제 없을 거라잖아
그리고 조선통보 하나는
아직 우리가 갖고 있고
(창훈) 그러네요
뭐 그러면 저희 뭐 스마일 할까요?
스마일
스마일까지는 아니지
(창훈) 그렇죠, 아니죠?
(춘자) 커피 좀 사올게
어, 그리고 창훈 씨도 병원 온 김에
상처 좀 치료받아
네, 그래야겠어요
(창훈) 다녀오세요
흠...
(대명) 왜, 왜 그렇게 봐요?
(창훈) 흠...
좀 궁금해서요
(대명) 뭘요?
아니, 스컹크가 황대명 씨예요?
황대명 씨가 스컹크예요?
[익살스러운 음악]
(대명) 네?
[대명의 어이없는 웃음]
아, 뭔 소리래, 그게?
(창훈) 아, 알겠다
여기 좀 지켜 주세요
나 다리에 치료 좀 하고 올게요
아니, 뭘 알겠다는 거야
(대명) 아, 사람들이 다 왜 그래?
누가 봐도 같은 사람 아닌가?
쳇...
- (태인) 여기요
- (고 박사) 아, 땡큐
(태인) 이제 얘기 좀 해 봅시다
왜 다시 나타난 거예요?
(고 박사) 아유, 이유가 뭐 있겠나?
나 처음부터 자네들 편이었는데
그리고 이 모든 게 다 자네들을 위한
계략이었다니까 참
(태인) 창훈이를 좀 불러야겠다
창훈이 요새 스트레스가
많아 가지고 아무나...
(고 박사) 아니야, 아니야, 나, 나
좋아, 좋아, 내가 여기서
다 얘기할게, 그래
처음에 조선통보에 얽힌 보물에 대한
이야기를 알고
조선통보까지 내 손에 쥐어졌을 때는
진짜 막 피가 끓어올랐어
내 인생 최고의 한 탕이
될 거다 싶었으니까
그런데 내가 아는 사람이
자네들 팀에 끼어있다는 걸 알게 됐을 때
[잔잔한 음악]
그 피가 싹 싸늘하게 식더라고
아는 사람이요?
(태인) 누구?
최민우
네?
[영수의 호탕한 웃음]
[어두운 음악]
(영수) 네, 김영수입니다
[영수의 웃음]
아, 그동안 인사 한번
제대로 못 드렸던 거
네, 제가 이번 한 번에
만회하려고 합니다
그럼요, 장관님께서도
큰 뜻을 이루시려면
그 정도 동력은 필요하신 거 아닙니까?
[영수의 웃음]
염려 마세요
이제부터 이 김영수가
장관님 뒤에 있으니까
아이고, 이 김 회장 아니십니까?
[영수의 웃음]
아, 대단한 것도 아닌데 뭘
그래, 이제 우리 서로 도울 일 있으면
도우면서 옛날처럼 지내야지
곧 총선도 있고 여의도 들어가려면
여러모로 힘이 필요할 텐데
[영수의 웃음]
그래요
(한 비서) 이사장님
(영수) 응
(한 비서) 국정원 윤 부장님이
전해오신 겁니다
문화재청 황대명 신상입니다
[어두운 음악-계속]
(영수) 아니...
이게 말이 돼?
그 아들 놈이었어
흰달 불러
(한 비서) 네
(고 박사) 장 경감
(태인) 아, 네
(고 박사) 저기...
어제 한 얘기
아직은 자네만 알고 있으면 좋겠는데
네, 그럽시다
(태인) 어떻게, 좀 괜찮대요?
(춘자) 치료는 잘 됐대요
내일쯤 퇴원할 수 있다네요
(태인) 아, 그래요?
[태인의 안도하는 한숨]
(춘자) 이건 진짜 기적이야
- 기적이다, 진짜
- (태인) 아우, 정말
[태인의 웃음]
정말 다행이네요
[노크 소리]
(춘자) 어, 애리 왔다
(애리) 민우 언니 괜찮은 거죠?
괜찮아, 내일 퇴원할 수 있어
[애리의 안도하는 한숨]
(애리) 다행이다
아, 그런데 다들 괜찮으신 거죠?
(태인) 네, 뭐, 우리는 괜찮아요
(창훈) 네, 애리 씨가 나 속인 것만 빼면
괜찮아요
(애리) 뭘 속여요?
애리 씨는 황대명 씨가 스컹크인 거
이미 알고 있었다면서요?
[태인의 헛웃음]
[애리의 멋쩍은 웃음]
(창훈) 쳇, 서러워 가지고 진짜
(태인) 저, 저, 또, 또
저, 아우, 야, 너무 재미있어
그만해, 이제
(애리) 아이...
[대명의 웃음]
(대명) 그런데 자리 막 비우고
그래도 돼?
아, 저 오늘부터 휴가 냈어요
야, 둘 다 없으면 어떡하냐
아이, 저희 팀 원래
하는 일 없어서 괜찮잖아요
- (대명) 조용히 해, 조용히 해
- (태인) 응, 진짜 하는 일 없더라고
[팀원들의 웃음]
창훈아, 이제 우리는 가자
(창훈) 네? 어디요?
청에 가서 보고해야지
- (창훈) 아, 왜요?
- (태인) 왜긴
김영수가 자기 손으로
경찰을 쏜 거 아니야
이건 빼박이야
보고하고 잡아 처넣어야지
구속해서 조선통보
그냥 강제로 뺏어오는 수밖에 없어
- 가
- (창훈) 예, 썰
아, 팀장님, 그, 얘, 아...
이 어르신은 여기 그냥 내버려 둬요?
그럼 뭐 잡아가?
(태인) 이 자식이 인마, 너 이제 저...
이분한테 인사도 잘하고 그래, 좀
아, 저, 가, 가, 갑자기요?
(태인) 저기요, 그...
이분 앞으로
저 말썽 일으키지 않기로
저하고 얘기 다 끝났으니까
그렇게 아시면 됩니다
네, 갈게요
(창훈) 아니, 팀장님, 그래도
이분 때문에 내가, 아, 잠깐만...
아, 다리, 다리 아프다니까, 진짜
[의미심장한 음악]
덮어, 그냥
(태인) 네?
과장님, 아니, 저 이 새끼가
경찰을 쐈다니까
남의 사유지에 영장도 없이
들어갔다가 일 터진 거 아니야?
아니, 그거는...
제가 책임을 네, 지도록 하겠습니다
책임?
(수사과장) 이거 최 경위 맞지?
이게 최 경위라고요?
나는 모르겠는데
(수사과장) 어떻게 경찰이
골동품 도둑놈하고 같이 이 지랄을 해
설마, 거기도 이 도둑놈 새끼랑
같이 들어간 거 아니지?
[의미심장한 음악-게속]
태인아
장 경감!
나가
나가라고!
나가요, 나가잖아
[태인의 한숨]
[분위기 고조시키는 음악]
(창훈) 팀장님!
(태인) 어
비상입니다
(태인) 이거 뭐야, 어?
[창훈의 한숨]
[민우의 한숨]
(춘자) 어! 어, 깨어났다
민우 깨어났어
(춘자, 애리) 어
(대명) 괜찮아요?
(민우) 실장님
저 목말라요
(춘자) 어, 어, 그래, 그래, 그래
물 마셔도 된다 그랬어
어, 애리야
응, 그래
[춘자의 힘주는 신음]
[민우의 힘주는 신음]
아유
어, 어, 어
물
[민우의 한숨]
(민우) 김영수
김영수는요?
(춘자) 어머머
아니, 죽다 살아났으면서
지금 그게 궁금해?
(민우) 어떻게 됐어요?
[민우의 아파하는 신음]
(대명) 그, 스컹크가 잡아서
족칠 거니까 걱정하지 마요
(민우) 저 인간이 왜 여기 있어요?
다행이다
- (민우) 그런데 진짜...
- (춘자) 아니, 저기
[민우의 아파하는 신음]
말하자면 길어
회복 좀 하고 나서 내가 얘기 다 해 줄게
(대명) 그래요, 일단 안정 좀 취하고
[민우의 신음]
(서울청장) 바쁘다는 말 못 들었어?
청장님, 그...
비밀창고가 비어있습니다
(서울청장) 그거 다 다른 데로 옮겼어
어디로 옮겼는지 말씀해 주십시오
(서울청장) 그걸 왜?
저희 일이지 않습니까, 그게
(서울청장) 아, 이제 너희 일
아니야, 그거
말 나온 김에 지금 보는 업무
일단 강력반에 다 이관해
야, 이번 조직 개편 때
문화재 팀 해체할 거니까
네, 뭐, 예, 일단 알겠습니다
알겠고요
(태인) 그런데 저...
청장님, 그 안에 제 개인 물품이
같이 있었거든요
그런데 그게 저한테
정말 너무 중요한 거라
(서울청장) 뭐, 조선통보?
[어두운 음악]
물품 옮겨진 곳에서
목록 작성하고 있을 테니까
그거 끝나면 알려 줄게, 일단 기다려
(태인) 아니요!
지금요
지금 필요합니다
지금 알려 주십시오
이제 보니까 우리 장 경감
까불 줄도 아네, 어?
네, 가 보겠습니다
[문 쾅 닫는 소리]
[통화 연결음]
[어두운 음악-계속]
그걸 네놈들이 뚫어 준 거야
고맙게도 말이야
[대명의 한숨]
[태인의 한숨]
(태인) 어
(주성) 아휴, 바빠 죽겠는데
사람을 오라 가라야
제가 아직도 장 팀장님 마약반
쫄다구로 보여요?
(태인) 야, 이씨!
미안해
주성아, 야
임 반장
좀 앉으세요, 네?
[주성의 한숨]
(주성) 그, 용건만 합시다
- 회의 가야 돼요
- (태인) 알았어
저기 그, 증거품 보관실에
있는 것들 있잖아
몰라요, 나는
나 뭐 아무것도 안 물어봤는데
(태인) 이 새끼가...
알았어, 나 그거 어디 있는지 몰라도 돼
몰라도 되는데 야, 거기
그 너희 팀이 그거 옮길 때
엽전 하나 못 봤냐?
그냥 한 요 정도 크기인데
되게 낡고 그런 조선통보 있었을 텐데
[주성의 한숨]
(주성) 아니, 지금 이 엽전 찾고자
저 부른 거예요?
아니, 그게 저기
나한테 되게 중요한 거라서 그래
(태인) 야, 그런데 그거 문화재도 아니고
별거 아니거든, 그러니까
진짜 모른다고요
에이씨, 쯧
[주성의 한숨]
(주성) 그거요, 우리가 안 옮겼어요
- (태인) 어?
- 청장님 지시 하에
다른 애들이 옮겼어요
- (태인) 누가?
- 모르죠, 우리 구경도 못 했는데
(주성) 인수인계나 좀 제대로 좀 해 줘요
특히 그 도둑놈 관련 건은
철저하게 해 주고요
지금 각 부서에 그놈 잡으라고
특명 내려왔어요
기왕이면 제가 잡게 해 주세요
그놈 잡아야
장 경감님도 사는 거 아닙니까?
(창훈) 그, 혹시라도 정리하시다가
작은 동전 같은 거 나오시면
꼭 좀 연락 부탁드리겠습니다
(형사) 알았어, 알았어, 연락 줄게
(창훈) 예, 꼭 좀 부탁드리겠습니다
[태인의 한숨]
[창훈의 한숨]
강력반도 아니고 폭력계도 아니고
아, 도대체 어디지?
제가 과수대 쪽 한번 알아볼까요?
(태인) 그럴 필요 없어
아마 외부 인력 이용한 것 같다
(창훈) 저기, 그러면 우리 청장님도
김영수한테 매수된 거죠?
뭐 그럴 수도 있고
그 윗선일 수도 있고
더 윗선일 수도 있고
[창훈의 한숨]
아니, 그런데 그게 가능해요?
이렇게 빨리?
김영수한테 비자금이 생기면
단 몇 시간 만에 대한민국
휘어잡을 수 있는
네트워크가 돌아가는 거야
그렇게 살아온 놈이야, 그놈이
(창훈) 아이, 씨...
팀장님 예상대로 조선통보가
김영수한테 흘러간 거면
이거는 사실상 뭐...
게임 끝난 거 아니에요?
[어두운 음악]
[태인의 한숨]
[영수의 옅은 한숨]
[긴장감 고조시키는 음악]
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[영수의 웃음]
[영수의 기쁜 탄성]
(영수) 드디어
이제야 드디어 완성이 됐어
[영수의 웃음]
[어두운 음악]
이, 이거 봐라, 이놈들아
이거...
[영수의 웃음]
(영수) 그래, 그래
[영수의 헛기침]
아, 됐어
음...
[쇼타의 코웃음]
내 경주로 가 있을 테니까
(영수) 내가 지시한 일
마무리 짓고 합류해
(흰달) 예
이번이 마지막 기회라는 거
알고 있지?
알고 있습니다
[천둥소리]
[의미심장한 음악]
[대명의 떨리는 숨소리]
[천둥소리]
[대명의 거친 숨소리]
[의미심장한 음악-계속]
[천둥소리]
(영수) 스컹크
아니, 아니, 아니, 황대명
그놈은 네가 직접 제거해
그럴 만한 이유가 있으니까
[천둥소리]
(흰달) 또 만났네
안 그래도 초대하고 싶었는데
가면 쓸 시간을 줘야 되나?
[긴장감 고조시키는 음악]
[싸우는 소리]
[천둥소리]
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[흰달, 대명의 힘주는 신음]
[천둥소리]
[흰달의 힘주는 신음]
[흰달, 대명의 힘주는 숨소리]
[싸우는 소리]
[대명의 거친 숨소리]
2005년 11월 9일
(대명) 서울시 도봉구 새봄빌라
[무거운 음악]
서울대 고고미술학부 교수 황성인
그리고 그의 아내...
기억나?
뭔 개소리야
(대명) 우리 아버지...
우리 아버지 눈도 못 감고 돌아가셨어!
우리 아빠가 뭘 잘못했는데
우리 엄마가 뭘 잘못했는데, 새끼야!
(영수) 황대명 네가 직접 제거해
그럴 만한 이유가 있으니까
그때 내가 봤던 그 새끼
(대명) 지금까지 단 하루도 빠짐없이
생각나는 그 개새끼!
손목 위에 흰색 점
그게 바로 너야
이제 기억나
(흰달) 그 아들놈
(대명) 죽어
죽어!
죽어, 이 새끼야!
[흰달의 신음]
[대명의 성난 비명]
(대명 부) 갑니다, 우리 대명이 갑니다
- 엄마 안녕
- (대명 모) 잘한다, 안녕
(대명 부) 엄마, 안녕
[대명 부의 감탄]
[대명 부, 대명 모의 박수]
(대명 부) 멀리, 세게, 세게
스트라이크
오, 안 돼, 안 돼, 안 돼
아이구, 야, 이렇게 빨랐어, 우리 아들?
대명아, 살살 가 주세요
잡았다, 읏짜
빙글빙글빙글빙글빙글
(어린 대명) 나중에, 아주 나중에
내가 커서 아빠 업어 줄 거다?
아이고, 그런 날이 언제 오려나
[대명 부의 웃음]
(어린 대명) 500밤
500밤 지나면
500밤으로는 부족할 것 같은데
(어린 대명) 그럼 5,000밤?
(대명 모) 5,000밤이면 가능할 것 같다
(대명 부) 좋았어
그럼 아빠는 오늘부터
5,000밤 새야 되겠다
(어린 대명) 그래
[어린 대명의 웃음]
(대명 모) 그럼 그때
엄마도 업어줄 거지?
(어린 대명) 응!
[대명 부, 대명 모의 웃음]
[무거운 음악-계속]
[천둥소리]
[대명의 울부짖는 소리]
(영수) 교수님을 이렇게
직접 뵙게 되다니
대단한 영광입니다
(대명 부) 당신같이 파렴치한 매국노가
저를 만날 이유는 단 하나입니다
당신이 숨겨 놓은 문화재들을
돌려주는 거 그것밖에 없어요
[영수의 헛기침]
그 가당치 않은 리스트 때문에
(영수) 학회에서 제명당하시고
학교에서 파면을 당하셨는데
아직도 미련을 못 버리셨습니까?
걱정마시죠
제가 그거 반드시 찾아낼 겁니다
뭐, 그렇게 하시죠
(영수) 아, 교수님께서
찾으시는 건 아니지만
제가 교수님께 아주 귀중한 선물을
하나 드리려고 하는데
[의미심장한 음악]
(대명 부) 이건...
얼마 전에 중국에서
(영수) 비공식적으로 열린
골동품 경매장에서
제가 직접 낙찰을 받아 왔습니다
20년 전에 박물관에서 도난당한
국보 청자 맞습니다
[대명 부의 헛웃음]
이걸 왜 저한테 주시는 겁니까?
[어두운 음악]
(영수) 그...
임진왜란 당시
문화재 약탈부대라고
알고 계시죠?
왜나라에 가져가지 못한 채
한반도 어딘가에 숨겨놨다는
조선의 보물들
(대명 부) 저보고 지금 그걸
찾아 달라는 겁니까?
[대명 부의 힘주는 숨소리]
당신, 천벌을 받을 겁니다
반드시!
[어두운 음악-게속]
[영수의 신음]
(대명 부) 안 돼!
[영수의 힘주는 숨소리]
[대명 부의 울음]
[음악: '스틸러:
일곱 개의 조선통보' OST]
(태인) 뭐야
아니, 여태 무슨 얘기를 한 거야, 지금
아, 그러면 죽기 바로 직전에
(고 박사) 땡
(태인) 도둑놈 주제에 그냥, 쯧
- 뭐?
- (대명) 슈트 입고 올까요?
(고 박사) 김영수 침실 안에 있는 금고야
(영수) 그래, 금고
내 금고부터 확인해 봐
(애리) 이 영험한 기운이 감도는
신비의 돌을 영생의 구슬이라 불렀다
아이, 너무 판타지인데
(대명) 우리 아버지도 영생의 구슬
알고 있었어요
[음악: '스틸러:
일곱 개의 조선통보' OST-계속]